1 séminaire consiste à réunir un certain nombre de personnes autour d'un thème particulier.
1 séminaire dure soit 1/2 journée (matin ou après-midi), soit la journée complète.
1 séminaire se déroule chez un prestataire (restaurant muni de salles deconférences), où pause(s) et déjeuner sont pris sur place.

Durant chaque 1/2 journée, 1 pause est proposée (café, thé, boissons fraîches, encas, etc).
Lorsqu'un séminaire dure toute une journée, le déjeuner est prévu.
Lorsqu'un séminaire dure 1/2 journée, le déjeuner n'est pas systématique.

1 animateur pilote le séminaire. 
L'animateur prévoit 3 activités par 1/2 journée, 
fournit le programme du séminaire au moins 1 mois avant le séminaire.
Il indique si le séminaire dure 1/2 journée ou la journée complète. 
Il indique également, lorsque le séminaire dure 1/2 journée, s'il s'agit du matin ou de l'après-midi, et si le déjeuner est prévu.

Pour les activités, l'animateur peut convier 1 ou plusieurs conférenciers afin qu'ils exposent leur point de vue sur le thème du séminaire. 

Chaque conférencier fait ainsi une présentation dont il fournit le titre au moins 1 mois avant le séminaire, et les supports (transparents) au
moins 2 semaines avant le séminaire. 

Chaque conférencier précise le montant de sa prestation au moins 1 mois avant le séminaire.



Tout séminaire est annoncé 1 mois avant sa planification, avec le nombre maximum de participants possible 
(sans compter l'animateur et les conférenciers éventuels), 
et le prix du séminaire pour chaque participant. 

Les personnes intéressées s'inscrivent, tant qu'il existe des places disponibles.
Une liste d'attente est mise en place en cas d'annulation d'inscription.
L'ensemble des participants à 1 séminaire doit être fixé 1 semaine avant le séminaire. 

Lorsque le nombre des inscrits est insuffisant (moins de la moitié des places prévues sont réservées), le séminaire est annulé.

L'entreprise réserve pour ce séminaire une salle, les pauses et les repas 
chez l'un de ces prestataires d'accueil, 1 mois à l'avance (lors de l'annonce du séminaire), 
et le confirme 1 semaine avant.

Pour chaque prestataire, on connait le tarif pour la salle et chaque repas et pause (par personne).
L'entreprise ne peut organiser plus de 3 séminaires le même jour.
Lorsqu'une personne s'inscrit à un séminaire, elle indique ses informations personnelles. 

Ses informations doivent être également connues pour l'animateur et les conférenciers du
séminaire. 
Lorsque les inscriptions sont closes, l'entreprise transmet à son prestataire le
nombre total de personnes